El problema de los sombreros: Diez personas están paradas en línea, cada una con un sombrero rojo o azul. Cada persona puede ver los sombreros de las personas que están delante de ellas, pero no los suyos ni los de las personas que están detrás. Sin comunicarse entre sí, deben adivinar el color de su propio sombrero. ¿Cómo pueden hacerlo?


1. Antes de comenzar, las personas deben acordar una regla simple: asignarán el valor binario 0 al color rojo y el valor binario 1 al color azul.

2. La persona al final de la línea (persona número 10) debe observar el color de los sombreros de las 9 personas que están delante de ella y contar la cantidad de sombreros azules.

3. Basándose en la cantidad de sombreros azules que ve, la persona al final de la línea puede calcular la paridad total de los sombreros azules, es decir, si la cantidad de sombreros azules es par o impar.

4. A continuación, cada persona en la línea, comenzando desde la persona número 9 y avanzando hacia la persona número 1, debe observar el color de los sombreros de las personas que están delante de ellas y contar la cantidad de sombreros azules.

5. Cada persona debe sumar la cantidad de sombreros azules que ve a la paridad total de sombreros azules que fue calculada por la persona al final de la línea.

6. A partir de esta suma, cada persona puede determinar la paridad total de los sombreros azules a lo largo de toda la línea, incluyendo su propio sombrero.

7. Cada persona puede comparar la paridad total de los sombreros azules con el color de su propio sombrero para adivinar el color correcto. Si la paridad total y el color de su sombrero coinciden, entonces su sombrero es azul. Si difieren, entonces su sombrero es rojo.

Con esta estrategia, al menos una persona podrá adivinar correctamente el color de su sombrero. Cabe destacar que las personas detrás de esa persona no podrán adivinar el color de sus sombreros, ya que solo pueden ver los sombreros de las personas que están delante de ellas.


