
Teniendo un conjunto de dos números (2,2) se obtiene el mismo resultado sumándolos que multiplicándolos. Aclaremos que este resultado es 4.

Se busca entonces un conjunto de tres números donde pase los mismo. No sirve, por ejemplo, el conjunto (4,2,2)
porque su producto es 16 y su suma es 8. (Naturalmente, los conjuntos deberán estar formados por números enteros y positivos).
Y luego se busca un conjunto de 4 números donde pase lo mismo. Los conjuntos pueden tener números repetidos.

Qué conjuntos se encuentran en ambos casos?


respuesta:

El conjunto (3,2,1) ofrece el mismo resultado si se suman o si se multiplican sus números. Es el único conjunto de tres números con
esta característica.


El conjunto (4,2,1,1) ofrece el mismo resultado si se multiplican o si se suman. También es único.
