Usted tiene 10 pilas de monedas, cada una con 10 monedas de 1 peso. Toda una pila es de monedas falsas, pero usted no sabe cuál. Conoce el peso de una moneda genuina  y también le han dicho que cada moneda falsa pesa un gramo más de lo debido. Usted puede pesar las monedas en una balanza. ¿Cuál es el número menor de pesadas necesarias para determinar cuál es la pila falsa?


respuesta: 
Se puede identificar la pila falsa con una sola pesada de las monedas. Tome una moneda de la primera pila, dos de la segunda, tres de la tercera, etc, hasta las 10 monedas de la decima pila. Luego pese toda la colección de muestras en la balanza. El exceso de peso que haya en la colección, en número de gramos, corresponde al número de la pila falsa. Por ejemplo, si el grupo de monedas pesa siete gramos más de lo debido, entonces la pila falsa debe ser la séptima, de la que usted tomo siete monedas (cada una pesa un gramo más que la moneda genuina).
