En un torneo de tenis se inscriben 128 participantes. Como es bien sabido se juega por simple eliminación. Es decir, el jugador que pierde un partido queda eliminado. La pregunta es: ¿Cuántos partidos se jugaron en total hasta definir al campeón?

respuesta:

Solución 1: como hay 128 participantes, para que uno quede eliminado tiene que perder solo un partido. Luego, si hay 128 participantes, y un campeón(el único que no perdió ninguno de los partidos que jugó), significa que los restantes 127 tienen que haber perdido exactamente un partido, y por lo tanto, tuvieron que jugarse 127 partidos para que todos quedaran eliminados y quedara solo uno que fue el único que los gano todos.

Solución 2: dividir el número de participantes por dos, con lo que queda: 64 partidos en la primera ronda, 32 después, 16 luego, 8 en los octavos de final, 4 en los cuartos, dos en las semifinales y uno en la final. La suma es 64+32+16+8+4+2+1=127
